 

commumonvu v. LANFRANCHII xi
sueverat, propositaque causa, ad eam defendendam
oppugnandamve accedere, vires et nervos intendere,
id unum agere donec, adversario superato, ipse
victor discederet. Vel postremis reipublicae tempo-
ribus umbratiles hasce exercitationes viguisse
constat, in quibus studiosi ‹< quemadmodum causa
inferior dicendo fieri superior posset ›> testatur
Trnmvs in Bruto (ll. Extincta vero libertate, sta-
tim post Asinium Pollionem declamandi studia
tam longe lateque patuerunt, ut nulla gens paulo
excultior esset, quin iuventuti scholas bene dicendi,
uti aiebant, aperiret. Hinc illa Burdigalensium
rhetorum cohors, quorum nomina versibus satis
elegantibus ad posteros prorogavit Avsomvs ΜΑ-
Gnvs; hinc illa colluvies in dies crescens cau-
sidicorum in Gallia, in Africa, et penes ipsos
Britannos, quos dente satyrico tangit Aquinas.
Erant illae officinae litterarum et eloquentiae i'n
primis, unde prodierunt S. Hieronymus, Lactan-
tius, Salvianus, Orosius, Augustinus. Qui tamen,
maximis ingeniis praediti, annis vitae melioribus
ad sanctiores disciplinas conversi, cito a menda-
cibus coloribus in dicendo, atque a flosculis, si
vel leviter excutiantur casuris abhorrentes, so-

(1) V. Brutus, sive de Gla-ris Oratoribus, l'llI.

