xxxn DE PRVDENTIO EIVSQVE OPERIBVS

—. — -W—.- ἶ ——.,7.. . a. ἡ η.,,.ῂ-ς

res catholicam sapientiam professi essent inter
classicos admunerandh eosne deceret in scholis
interpretari, an tutius foret omnes e puerili in-
stitutione submovere. Marcus Antonius Muretus,
qui Romae liberaliora studia professus, iuventu-
tem latina illa sententiarum gravitate, aptaque
ct quasi rotunda verborum constructione ad se
confluentem iam aliquot annos illiciebat, cicero—
nianus purus putus erat, sed pedetentim, in aestu
fere litis, re accuratius perpensa, a recepta opi-
nione recesserat, voce et scriptis ad Christianos
auctores latine scribentibus sine ulla religione tam-
quam ad sontes sinceros adeundum contendit (1).
Cum-eo multi fecerunt, nec inelegantes, nec ineru-
diti philologi, inter quos Ioannes Ludovicus Vives
enituit Erasini discipulus, quorum dialogi plau-
tina festivitate perspersie nos puerulos in gram-
maticae ludo non sine utilitate detinebant, prae
quibusdam recentiorum exercitationibus irata mi-
nerva consarcinatis. Valentinus hic professor, qui
Prudentiuni non primis tantum labellis degusta—
verat, omnes vires suas in poetae hispani excel-
lentia asserenda expertus est. Sed tanti defensoris
conatus in irritum cessere: ceteri Immmzistae in
alia omnia, alius alia de causa, discedentes, bene-

(1) V. A. Mvnm, Epist. L. 11, xxxvl, Horatio Cardaneto.

