 

connmns'mmonvm V. LANFRANCIHI ΧΧΙΗ

de hispano poeta esset alicubi perscriptum ad
usus suos convertit; et tandem an. M.nc.xn1
Hannoviae typis Wechelianis in-8o editonem
suam evulgavit; in qua etiamsi multa peccasse
animadvertat Heinsius, at ex illa veluti densa
rerum sylva multa ad Prudentinm illustrandum
quispiam eruerit. Post Weitzium poetae nostri
opera sine adnotationibus Antuerpiae in-24 sunt
publicata an. M.Dc.x; tum Amstelodaini an.
M.DC.XXX1 in-120, atque Lunebii eadem voluminis
forma an. unc. XLvm. Castigatior tamen et ni-
tidiusculus Prudentius in publicum datus est
Amstelodami ex officina Danielis Elzevirii an.
M.nc.1„xvn in-12⁰‚ curante Nicolao Heinsio. Hic
prae ceteris omnibus aetatis suae vir sine con-
troversia doctrina et optimarum artium studiis
eruditus, quique latinae linguae non oras tantum,
ut ita dicam, sed regiones omnes peragrasset, mul—
tosque annos in romanis antiquitatibus habitasset,
Prudentii musis faculam admovere, omnesque au-
ctoris abditas pulcritudines commonstrare poterat.
Heinsianas editiones duas scimus esse vulgatas,
alteram an. M.nc.1.xx‚ de qua Morerus loquitur in
suo Lexico,· alteram vero Coloniae an. annom in-8⁰‚
Isonii atque N ebrissensis adnotationibus ditatam;
haud magni tamen faciendam.

